---
layout:     post
title:   他
subtitle:   那个夏天夜里，外来的小孩子想认他当大哥。
date:       2020-12-24
author:     liniaoniao
header-img: img/wallhaven-q2d2oq.jpg
catalog: 	 true
tags:
    - 坚持每一天
    - 生活
---

我走到同事的工位，聊了一下项目上的事，在他翻项目书的时候我看见了一个名字，张XX，记忆里突然冒出来点东西，可是又很模糊，怎么也想不起来。

睁开眼，在回想，怎么记不起来那个名字，只觉得非常熟悉，落在记忆深处的缝隙里，怎么也捡不起。

---

他是小时候我最好的朋友，从坐上大巴离开那天，时间让人慢慢的淡忘了很多东西，我只记得我小学初中所有的作文，都写的是他。

夏天的广东地上满是热浪，隔着鞋底都能感到地面滚烫的温度。我们不是一个学校的，每天放学的时候他总会在校车停靠的地方等着我，买两根雪糕，书包里装着当年风靡一切的镭射机器人。巷子里，两个小孩在铁皮箱子上争吵着自己的机器人最厉害，太阳慢慢退下，墙底的阴影慢慢覆盖了整个巷子，挨着居民楼侧边的黄色灯泡闪着，不知什么时候悄悄的亮起，好像一个新的太阳，孩子们毫不知情。

远处传来一声声呼喊声，两个小孩迅速收拾着战场，战利品全部装进各自的包里，背上就跑。

**那个夏天夜里，外来的小孩子想认他当大哥。**

夜里很凉快，微风徐徐吹着脸上满是汗水的幼稚孩童，大口喘着气，年代已久的路灯照不亮的地方有很多，一群孩子疯疯跑跑的躲藏着。我跟他藏在路尽头的一颗枇杷树上，因为洒水车的经常光临，使得这些树长得格外的郁郁葱葱，加上年代已久的路灯，我们像隐藏在黑暗中的杀手，屏住呼吸，躲在满是树叶的树杈上，脚下是被修理的规规整整的绿化带。

不知哪里传来的吼声，让专注如何影藏的更完美的我脚下一滑，跌入满是荆棘的绿化带，他急忙跳下来拉我，憋红了脸艰难的把我从比他还高的绿化带丛中拉了出来。右边脸刺痛，应该是被划破了，当时就哭了，其实不是很疼，只是害怕家里人的打骂。不敢回家，我知道回去一定会被皮带伺候。去了他家，他爸妈还没下班，翻箱倒柜的找出了一瓶紫药水，也不管我痛不痛，直接往我脸上擦。我告诉他，回家被发现会被打，一时间两个小孩焦头烂额的不知道如何是好。为了能快速的缓和伤口，他打开放在客厅的落地扇，固定好头，端个凳子坐在风扇面前，一边涂紫药水，一边吹干，一遍又一遍的重复着，只为了那伤口能够以肉眼的速度愈合，可是最后却无济于事，只觉得脸上格外的痒，最终放弃，做了很大的勇气，准备回家。

他送我回去，路上一边走一边跟他商量着一些可笑的理由准备逃过这劫。到了楼下，刚好遇到了出来找我的老妈，楼下没有，老妈没发现我脸上的伤口。还么等我反应过来，他开口了，说了一句我现在还记得的话，“阿姨，他脸上的伤是我不小心推到摔得，你回去不要骂他”边说边揉眼睛，我妈信了，让我先上楼，转身给他擦眼泪，把他送回家。

虽然那晚还是没有躲过一顿臭骂，可是脸上的伤口好像也不是那么的刺痛了。

经爸妈商量，我们要回老家了，回到那个山清水秀的偏僻小城里。那晚泛黄的路灯照着两个瘦小的影子，说的什么已经不记得了，只是上大巴前他把他最厉害的镭射机器人给了我，跟我挥手告别，灯光下他像个大人，隔着窗子还能看到地上那个大人的影子，而我还是那个会因为受伤而害怕回家的小子，挥起来的手很痛，僵硬无比，比那晚跌落荆棘还要强烈。

夜里的巷子里，再也没有骑三轮车飙车滚在臭水沟里还嘻嘻哈哈的声音，没有爬上墙头偷隔壁果园长出来的荔枝后还比谁吐得远的噗噗声，也摘老大爷门前的金桔被追被狗追的求救声，也没了镭射机器人吸在铁皮上展开时的欢呼声.......

那年，我们没有联系方式，但是每次都心照不宣的出现在巷子里。

那晚，我们没有联系方式，只记得背影被拉路灯拉长的他像个大人，打不开的车窗拦住了最后的那声告别。

自此，他只出现在我试卷背面那规规整整的网格里，故事重复着跌落荆棘。