---
layout:     post
title:     给自己一个借口
subtitle:   喜欢给不想做的事找各种自己心里都不相信的借口
date:       2020-12-13
author:     liniaoniao
header-img: img/阴天.jpg
catalog: 	 true
tags:
    - 坚持每一天
---

# 日叙

昨天没写，什么原因呢？因为昨天电脑突然坏了，没法写。

这就是借口。电脑是下午六七点坏的，白天一天都在玩，单词也没记，心里给自己一直提醒着，没事没事，周末嘛，好好休息，好好玩，不打紧的。晚上在写，在记单词，时间足够。刚好那个晚上电脑就出问题了，这一下就给我制造了一个可以不用做的理由。而且看起来非常充分，非常的有理有据，让我自己都相信我自己了。这下好了，我又发现一个毛病，那就是拖延。只要不是憋不住的那种情况，厕所有可能都不想去上。就硬拖，拖到没有退路的地步再去做这些必须要做的事，但凡遇到中途出点小问题，要是事情很重要，那肯定后悔死了，反省自己为什么不提前就做好，非要拖到现在，来不及做了。遇到不重要的事情，哎，这下没办法弄了，算了算了，下次没问题再弄吧，就这样，慢慢的拖着。给自己找理由找借口。把突发的小问题作为一个阻挡我进步路上的一堵巨大高墙。其实有很多办法逾越过去的，但是心里相信了这个看起来可笑的理由。让我继续的洒脱下去。不去想办法解决，只是一心坚持，等明天修好了，明天再好好写，好好记单词，心里相信这个理由以后，接下来不管是打游戏，看电视，还是干什么，都没有一点愧疚感。理所应到，不是我不想坚持，是他出问题了，没办法，等它好了，我继续就是了。你别说，到我现在写这篇的时候，我还有些许的相信我自己，昨天的事情，理由充分，无可挑剔。

好了，至此，记住了，那就要改正，不知道怎么改，只能下次再出现这种事情的时候，对自己狠点了。

今天睡醒都十点多了，可想而知昨晚熬夜了，碰到个打游戏很吊的兄弟，带着一个打游戏很吊的妹子，带着天数看似老玩家的我，输了好几把，上头了，不甘心，最后输的相信自己，就睡了。

收拾好了之后，出门买了俩包子，一个豆浆，打车去维修店修电脑，到了那，师傅正在吃饭，问我咋回事，我简单描述了一下，师傅让我拿回去，说有可能风扇坏了，教了我一个办法，让我下次出问题的时候，自己试试。不行就买个新的风扇，拿去让他给换。到店里不到十五分钟，就被撵出来了，师傅急着吃饭，也没多大空搭理我。

也不知道怎么想的，突然不想坐车了，就这么晃荡着，别说，今天的天气不错，太阳时不时露一下脸，风很大，不知名的树，被风吹掉不知名的树叶。黄黄的，满地都是。走过人行天桥，走过公交站，在回家的那个路口我选择了直行，想再往前走走，耳机里放着Timber，边走边晃荡，看着时不时从身边飞驰而过的电动车，看着对面走来的一家老少，看着树叶斜着飞进不可回收垃圾的入口。就像我一样，想努力改变，可是总会莫名奇妙的想放弃，从头到尾的事，没干过一件。雨露均沾嘛，可是我不喜欢这种感觉，我不想这样敷衍自己。太阳没了，天也阴下来了，该回了，该回去那个没光的家里，躲在角落，抽上一根红塔山，一点一点的惆怅着，抑郁着，打开看似没问题的电脑，记录下这两天的生活轨迹。

本是俗人，虽没那么远大的理想，但是心里还是有那不可告人的澎湃野心。只能在烟灭的时候，叹息一声，仰着头，吸一口气。

好希望我自己也能像电脑一样，出个问题，悄悄地，不可告人，不可修复，让我能有那种置之死地而后生的勇气，疯狂一把之后安静的躺在柜子和床之间的狭小空间里，慢慢关机。落上一层薄薄的灰，等待下次的重新起航！

